Le mélange d'experts ouvert de 501 milliards de paramètres de réflexion égale le raisonnement
de GLM 5.2 à un 23e des paramètres actifs. Ici Models & Agents, épisode 195, réflexion
AI à publier BIM, son premier modèle à poids ouvert. Le système est une architecture creuse
de mélange d'experts de 501 milliards de paramètres, avec 23 milliards de paramètres
actifs. Il visent les charges de travail de code et d'agents. BIM égaleraient GLM5.2 sur les
bandes de raisonnement, tout en utilisant 3 à 4 fois moins de calculs à l'inférence.
Les poids sous APAGE 2.0 sont prévus pour plus tard en octobre 2026, en VIDIA à apporter son
soutien au projet. Falcon Emirati 7B adapte la base Falcon H1 Arabic au dialecte et à la culture
Emirati. Le modèle se spécialise dans le vocabulaire, la grammaire, le ton et le contexte culturel
de l'arabe Emirati, y compris la poésie Nabati. Il s'appuie sur la variante à 7 milliards de
paramètres de la famille Falcon H1. La famille Falcon H1 utilise une architecture hybride de modèles
d'espace d'Etat et d'attention transformer, qui tourne en parallèle à l'intérieur de chaque bloc.
La famille prend en charge des fenêtres de contexte à l'en jusqu'à 256 000 jetons
et a déjà été entraînée sur les dialectes du golf, du levant, d'égypte et du maghreb,
au côté de la rabstandard moderne et de l'anglais.
Le nouveau bandessaie SWE Race puisse s'étage dans des demandes de fusion déjà intégrées
d'environ une centaine de projets pitons.
Il note les correctifs à l'aide des tests propres à chaque projet, dans des containers
isolée sur 188 vrais bogs de concurrence. GLM 5.3 Flash a marqué 85% avec une tentative
partage et 82% avec 2 à 3 tentatives. Ces scores place GLM 5.3 Flash statistiquement
à égalité avec GPT-5,6 luna à 81%. La moitié des tâches s'avère facile pour tous les
tandis que l'autre moitié explique l'essentiel des écarts de performance.
La Corée du Sud prévoit de lancer le développement d'un modèle d'hier de calibre frontières en
2027. Le gouvernement a alloué un budget total de 3,5 milliards de dollars à cet effort.
OpenAI va commencer à apposer un filigrane sur les textes éligibles de chat GPT et de codex
dans l'Union européenne au cours des prochaines semaines. Les clients de la pays peuvent
activer le filigrane de texte pour certains modèles, partout dans le monde, immédiatement.
Le filigrane intégra un signal statistique invisible, détectable pour l'instant uniquement
par des chercheurs agréés, parce que les passages cours et la réécriture peuvent les
facer.
A-P-I-3 a lancé R-Node Hub pour que les agents puissent découvrir, payer et vérifier des
A-P-I de façon autonome.
La place de marché utilise des descriptions lisibles par machine et des signatures cryptographiques
sur chaque réponse. Une trentaine de services sont listés au lancement,
couvrant la finance, la météo, l'actualité, la santé et les données cartographiques.
Chaque service fixe son propre prix par requête et les fournisseurs
conservent la relation client et leur marque. Mémoria 1.0.0 publie un système
de mémoire local indépendant du modèle. Il fait tourner en parallèle FICE,
BM-25, la recherche par graph, l'appariment de phrase, la recherche par attribu et la recherche
temporelle, puis fusionnent les signaux par un classement multissigno. Sur long même
évales, il a atteint 99,8% de rappel à 1 et 0,9% de 57 de NDCG de sessions à 10, avec
un pic moyen de mémoire résidente de 580 Mbh par requête. Mémoria prend en charge l'ingestion
Github et Obsidian, le MCP, l'interface en ligne de commande, l'interface textuelle,
l'interface graphique et la pays, plus un système de gréfon avec 34 points d'extension
et s'installe avec PIP.
Une analyse de 19 incidents d'agendaient a montré que 38% des évasion de conteneurs s'appuient
sur des erreurs de configuration triviales.
Les vecteurs courants comprenaient le montage de Docker.soc dans les baccassables, le passage
des variables d'environnement parentes, au sous-agents, l'absence de suivi de contamination
sur les sorties d'outils est la liaison sans contrainte de soquettes locaux.
Des chercheurs ont publié un arnais de sécurité à Codouver, le multi-agent Supervisor
Security Harnesse, avec propagation formelle de contamination et contrôle de frontières, sous
Apache 2.0.
Des failles de confiance dans le modèle contexte protocole permettent à des invités malveillantes
de se propager entre des agents de différents éditeurs.
La vulnérabilité touche des systèmes de Google et d'autres.
LocalMind fait tourner des modèles mélanges d'experts de 37 giga-octès dans un
longlet de navigateur via des experts diffusés depuis le disque.
La page WebGPU statique diffuse les poids du mélange d'experts depuis le disque pendant
la génération sur un Mac M4 Pro de 24 giga-octès.
J'ai ma 96b à 4b à atteint 23,6 jetons par seconde en décodage, avec une sortie identique
à l'amma.cpp sur 15 consigne sur 16. Le surcadentage de la DDR5 à 4800 MHz améliore
le pré remplissage et le décodage des mélanges d'experts sur l'amma.cpp.
Une hausse de bandes passant de 36% sur un système AMD 7950X a relevé le pré remplissage
d'environ 10% et la génération de jetons de 5% pour les modèles qui ne tiennent pas
au mémoire vidéo. Les gains s'accentuaient plus loin dans le contexte pour atteindre
14% sur un pré remplissage de 8 000 jetons. GLM 5.3 flâches gèrent des bases de code
de production d'un million de lignes à une vitesse de frontière. Une entreprise qui utilise
le modèle quotidien pour l'ingénierie logicale sur de très gros dépôt rapporte de solides
performance en exploration de dépôt, en réfactorisation multifichée et en trassage d'architecture.
L'évaluation contrôlée SieveBench classe GLM 5.3 devant aupus 5.5 dans civilisation 5.
Le bandet CF est tourné trois départ fixes entre les modèles avec 8 civilisations par
partie. GLM 5.3 à décrocher des victoires culturelles tandis que Quen 3,8 à 27b à décrocher
des victoires scientifiques. Essayez Falcon Emirati 7b sur Eugging Face pour les tâches en arabes
et Emirati, là où les modèles d'arabs standard modernes rater la nuance culturelle. L'ancée
les tâches SWE Rays en local pour comparer votre agent de code préféré au base de référence
publiée de GLM 5.3 Flash et de GPT-5.6 Luna. Installez memoria avec PIP et pointez le vers un
d'un coffre obsidian local pour tester la recherche multicignot sur vos propres notes.
Charger le GGUF de GMA4-26B-A4B dans la démonavigateur de local mind pour voir les
performances du mélange d'expert diffusé depuis le disque sur votre propre matériel.
Les poids à page 2.0 de réflexion BIM sont attendus plus tard en octobre 2026.
Le développement du modèle frontière sud-couréen doit commencer en 2027.
Le déploiement du filigrane de textes d'open AI pour la conformité européenne se poursuit
au cours des prochaines semaines.
Laissez-moi soulever le capot de la conception du bloc hybride va Falcon H1.
Falcon H1 place un chemin de modèle d'espace d'Etat et un chemin d'attention transformeur
à l'intérieur de chaque bloc et fusionne leur sortie avant la projection finale.
Le chemin de modèle d'espace d'Etat de type Mamba traite les longues séquences en
en linéaire tandis que le chemin d'attention préserve les interactions précises à longues portées
entre jetons. Cette conception parallèle évite le coup quadratique de l'attention complète
sur les contextes étendus, tout en conservant la précision nécessaire au langue morphologiquement
riche comme l'arame. Sur les séquences au delà de 32 000 jetons, le bloc hybride réduit
le trafic mémoire par rapport à l'attention pure, tout en gardant la perplexité à moins d'un
pour cent d'un transformeur équivalent. L'approche ajoutent environ 15% de paramètres
par bloc, mais réduit la latence d'inférence jusqu'à 40% sur des contextes de 128 000
jetons. Les équipes devraient privilégier le bloc hybride lorsque la longueur de contexte
dépasse 64 000 jetons et que le budget d'inférence est limité. Avant de nous quitter, les
forts sud-coréens de 3,5 milliards de dollars pour un modèle frontière entre en planification
l'année prochaine, et va façonner la demande régionale en puissance de calcul.
C'était Models & Agents pour aujourd'hui, si ça vous a servi, partagez-le avec quelqu'un
qui essaye de suivre tous ces changements, et abonnez-vous pour ne pas rater la mise à
jour de demain.
Le monde de l'IA avance vite, on vous aide à tenir le rythme, à demain.
Et si vous préférez regarder plutôt qu'écouter, retrouvez-nous sur YouTube chez Nairanetwork,
le lien est dans les notes de l'émission.
Et avant d'opartir, cette émission fait partie d'une NERA Network, une famille de podcasts
quotidien sur la technologie, la science et les marchés, chacun a un tour d'horizon
court et incisif que vous pouvez finir dans les transports.
Si aujourd'hui a mérité sa place dans votre flux, voici votre prochain écoute.
Tesla short-stime, votre plongée quotidienne dans tout ce qui concerne Tesla.
Retrouvez toutes les émissions gratuitement sur NERA Network.com.
Vous voulez la note écrite, avec les liens vers les sources, chaque émission tiens une page de résumé sur néranetwork.com
Consultable d'un coup d'œil, daté et gratuit.
Cette épisode a utilisé une synthèse vocale DIA de ma voix.
La sélection éditoriale et l'analyse sont les miennes.